---
layout: post
title: 3 mois en Nouvelle Zélande, J+91
tags: [NZ, Ile du sud]
image:
  feature: abstract-1.jpg
comments: false
share: true
---

Me voilà dans le ferry en direction de Wellington pour la deuxième fois, mais cette fois, pas dans l'intention de juste visiter la ville mais de m'y installer après 3 mois à vagabonder sur l'île du sud. Je vais en profiter pour résumer mon aventure et vous dresser le tableau de ces 3 mois. Mais pour commencer, à tous ceux qui veulent partir mais qui hésitent, que tu sois timide, introverti, que t'aies un niveau d'anglais de merde, juste vas-y, fonces, sautes le pas, tu le regretteras jamais.

Bref, je suis arrivé à Lyon le 10 septembre dernier pour prendre mon avion. La seule chose que j'avais prévu pour mon arrivée: 2jours dans une auberge à Christchurch, des sous et un contact pour un potentiel woofing. Mes parents m'ont accompagné, un de mes meilleurs potes est venue me faire une surprise et ma soeur qui m'a fait quasiment chialer au telephone quelques minutes avant le départ. J'ai vraiment réalisé ce qui m'arrivait à ce moment là. Mélange d'appréhension à l'idée de partir seul mais à la fois d'éxcitement. 

Une fois dans l'avion, première interaction en anglais, il m'a fallut 2 minutes pour avoir un coca. A Dubai, j'ai dû me transformer en Ushen Bolt à travers le terminal car j'ai failli louper mon avion à 5minutes près. Arrivé à l'aéroport de Christchurch à 18H20, il fait nuit, j'ai 2 jours d'avion dans les dents, y'a personne sur le parking devant l'aéroport, la récéption de mon backpacker ferme dans 40minutes, et aucune trace de ce putain de bus n°27. Finalement, en demandant aux gens comment j'peux rejoindre le centre-ville le plus rapidement possible et si quelqu'un a un téléphone pour appeller l'auberge, j'ai gouté à l'hospitalité Kiwi, une famille revenant des Fidjis m'a déposé juste devant mon auberge une dizaine de minutes avant la fermeture. Je fais connaissance avec les 5 allemands de mon dortoir avant de sombrer pour dormir 12 ou 13h.

Je me reveille le lendemain matin, putain j'ai faim. Ah ouais, j'ai pas mangé depuis hier matin. Bref, je me retrouve à faire connaissance avec un Anglais dans la cuisine pour savoir où j'peux aller chercher à bouffer à côté. Quelques minutes plus tard, je me retrouve entouré d'une dizaine de personnes à papoter. Okay, c'est pas compliqué de rencontrer des gens. L'appréhension de me retrouver seul s'est juste envolé en un jour, et en 3 mois, j'ai rarement eu le sentiment d'être seul ou quand c'était le cas, c'était souvent car je le voulais. J'ai finalement passé la journée en ville à visiter et faire mon mon ird et récupérer ma carte bancaire à l'ANZ 

Bref, s'en est suivi 5 woofings, un sur la péninsule de Christchurch, un à Kaikoura, un à Picton et deux à Nelson en deux mois. J'ai vraiment aimé cet expérience, surtout en backpacker, en restant quelques semaines à un backpacker, on se fait sa petite famille de voyageurs, ça m'a permis de vraiment améliorer mon anglais, de rencontrer des tonnes de personnes et le travail était souvent plus qu'honnête (2-3h/j). Dans la foulée, j'ai acheté une petite voiture à Picton à une ancienne woofeuse qui rentrait en Malaisie et qui cherchait à se débarasser de sa voiture. J'ai aussi fait mon premier tramping en solitaire en faisant Abel'Tasman avec mes 20kgs sur le dos sur 4j, petit moment de fierté ! 

A la suite de ça, je suis parti quelques jours à Wellington visiter la ville et voir une amie. J'ai eu un petit coup de coeur pour cette ville mais j'avais laissé ma voiture (K2000) à Picton. J'y suis resté que cinq jours mais en revenant, je me suis dit qu'il fallait que j'accélère un peu mon périple, j'avais envie de voir pleins de trucs ! J'aurais au final fait les Nelsons Lakes, La côte-ouest, les glaciers, Wanaka, Queenstown, Fjordloand pour finir sur les Catlins, Mont Cook et Tekapo en un peu plus de 3 semaines.

Après un peu moins de 3 mois à vagabonder, je suis revenu là ou j'avais commencé, à Christchurch. J'ai eu mon petit moment de nostalgie, oui, ça fait 3 mois mais j'ai l'impression que c'était il y a 3 ans, il s'est passé tellement de choses entre temps. Tellement, que c'est devenu presque "normal" de voir des glaciers, des eaux turquoises, des chutes d'eau de 10m. Bref, je me suis rendu compte que je m'extasiais plus autant qu'au début et que c'était pour moi le moment de faire quelque chose ! 

J'ai décidé de me poser mais de me mettre un nouveau challenge à la fois, revenir sur Wellington, trouver une coloc avec des anglosaxons de préférence, trouver un job dans mon domaine pour une durée indéterminée (developement web). J'ai aussi décidé de revendre ma voiture car ça me paraissait plus être une contrainte qu'autre chose si je restais sur Wellington. J'ai un peu galéré à revendre ma voiture mais j'y suis finalement arrivé avant-hier ! L'heure d'après, j'étais dans une agence de location voir si ils avaient des voitures à relocaliser, bingo, je me suis retrouvé avec un gros SUV de papa (Subaru Forrester) qui doit valoir 30 fois le prix de mon ancienne bagnole à déplacer de Christchurch à Wellington (ils payent le ferry) en deux jours pour 2$. J'ai juste à payer l'essence. J'en ai profité pour faire quelques stops sur la route pour passer le bonjour à certaines personnes qui ont marqué mon périple :)

Voilà pour ces 3 mois en Nouvelle Zélande, honnêtement, à tous hésitent à voyager seul, lancez vous. Sortir de sa zone de confort est une des meilleure chose que vous pourrez faire. Oui c'est pas toujours évident, vous aurez des galères mais c'est tellement enrichissant !

Au niveau des tips/impressions en vrac:
* Planifiez pas trop, vos plans changeront de toute manière
* Les Neo Zélandais sont surement un des peuples les plus acceuillants et sympathiques 
* Faites gaf à ce que vous laisser dans votre voiture quand vous allez faire une great walk, je me suis fait siphonné mon reservoir et piquer quelques trucs sur le parking d'Abel Tasman
* Les paysages sur l'île du sud, tu fais 150km, t'as l'impression de changer de pays
* Don't expect anything !
* Les anglo-saxonnes sont entreprenantes et le french accent est "sexy" 
* Voyager, c'est pas de tout repos
* On te demandera 90% du temps ton passeport quand t'achete à boire ou que tu vas à un bar
* Il y'a beaucoup de gens qui voyagent seul contrairement à ce que j'aurais cru
* Il y'a enormement d'allemand(e)s (18-21ans), c'est limite une "tradition" là bas de voyager après le lycée. C'est un peu frustrant car la plupart ont très un bon anglais.
* Je rêve d'une putain de fondue au fromage
* Des que y'a plus de soleil, ça caille. Des que y'a le soleil, sors ta creme solaire et les lunettes, c'est assez violent parfois
* L'isolation des maisons laisse à désirer et ils ont tendance à pas toujours chauffer
* Le bowling neo zélandais à Christchurch, meilleur endroit pour l'apéro (10$ les 2 pintes et demi)
* L'accent des kiwis, australiens et gens du nord du royaume-uni est encore assez hardcore pour moi après 3 mois
* Pouvoir regarder youtube en NZ est un luxe (leurs connections sont vraiment pourries à la plupart des endroits)
* la Sim Spark pour 19$ c'est vraiment pas mal, 500mo de data, spotify, free wifi à pas mal d'endroits, 250mo en rab des fois gratos, fb/twitter qui compte pas dans la consommation data